1. Selamat Malam. Buat Project Java Web Terlebih dahulu.
   jika PCnya masih perawan maka mesti terhubung dengan Internet.
2. Masuk ke dalam project dan masuk ke folder main. sekarang kita buat 
   source package sesuai dengan nama package yang telah dibuat.
3. Testing menjalankan project.
   Jangan Lupa untuk masuk kedalam projectnya yak..
   Yeeeyyyy it's work...
4. Sekarang buat Controllernya. Bagian ini mesti sabar dan teliti
   yak guys. Karena saya cuman copy n paste. dan kamu mesti ngetik.
   Buka NetBeansnya dan open project.
...

	1. tambahkan dependensi pada Pom.
	2. tambahkan pada file web.xml
	   nama servlet bebas. url pattern juga bebas.
	3. membuat file servlet.
	4. Membuat file jsp dan file JAVA
	   biar rapih saja pastikan setiap konten proses web anda di buat package.
	5. Untuk proses identifikasi (Proses Login).
	   Setiap Konten akan memiliki 3 buah file, yaitu :
	   1. Model
	   2. Controller
	   3. Database Application Object
	6. Selesai membuat kontroller
	7. Sekarang kita akan membuat desainnya.
	   Jadi dah file loginnya.
	untuk saat ini selesai. sampai ketemu di tutorial berikutnya.

	CAO..

...
	
Hall00..
Ketemu lagi. Kali ini belajar memasang Site-mesh.

Note : Untuk yang PCnya masih perawan dengan JAVA WEB. 
pada saat menambahkan POM saya lupa memberi tahu bahwa dependensinya
mesti di downloat. jika ada tanda seru [!] maka itu berarti mesti didownload

...

5. membuat sitemesh.
	1. menambahkan kode sitemesh
	2. menambahkan kembali file web.xml
	3. membuat file decorators
	sebentar yah saya perbaiki dulu.
	i'll be right back.
	hahahaha..
	Ternyata file Login hanya dikeluarkan saja.
	file login pindahkan, yg tadinya ada di folder
	identifikasi sekarang pindahkan ke WEB PAGES setara 
	dengan index.jsp
	4. Tada selesai setting Sitemeshnya....
	   sekarang ke desain. dari sini akan terlihat
	   penggunaan sitemesh itu buat apa.
	   Let's Ngoding..
	5. nah Layout.jsp sudah dibuat, ntar dulu deh ada yang..
	sekarang lihat bedanya...
	itulah gunanya SITEMESH..
	masih kagak ngerti ?
	cari digoogle saja sono.
6. Desainlah web anda dengan Fantastis Bombasti Cetar Membahana Ulalala..
7. Sekarang Saya akan coba buat fasilitas Link.
ingat kalo cuman edit file JSP saja tak perlu mengkompilenya
seee It's Work Again...

Ok cukup sampai disini untuk kali ini.
Sampai jumpa di tutorial berikutnya..

Bye...

Hallo lagi..
kali ini akan belajar tentang database.
untuk bagian ini agak cukup ruwet, jadi bersabar. 
kalo terjadi error coba cari diinternet. karena disana
solusinya banyak banget.

kali ini saya tidak akan mengkoding seperti biasanya.
tapi saya akan tunjukan kamu harus berbuat apa.
bagaimanapun juga porsi saya disini hanya membantu.
jadi porsi untuk membantu sekitar 40%. sisanya tanggung jawab kalian..!!
Semangat.
Let's Do It.

ditutor sebelumnya sudah sampai sini :
	- sitemesh
	- controller
	- dan pindah link, bukan.
kali ini akan membuat fungsi CRUD (Create Read Update dan Delete)
Langkah :

1. Buatlah database sesuai dengan kebutuhan kalian.
   disini saya punya Database nama'a tokobagus
   dengan tabel produk dan fieldnya :
   id,kode,nama,harga dan terakhir_update.
   silakan buat databasenya.
2. Membuat File koneksi.
   silkan membuat file koneksi.
3. Membuat file jsp untuk produk.
   file yang saya buat ada dua buah yaitu : daftar-produk dan input-produk
4. Setelah menambahkan file jsp, langsung buat package untuk produk. isinya seperti biasa
   ada Model,Controller dan Dao.
5. Setelah menambahkan file javanya sekarang ke file Modelnya.
   Ketiklah koding tersebut. *JANGAN SAMPAI SALAH, YANG TELITI.  
   coba ketik para variabel yang telah disediakan.
   untuk membuat Setter dan Getter silakan pencet keyboard anda Alt+insert.
6. Setelah membuat file Model sekarang ke file Dao.
   tambahkan kodingan tersebut.   *JANGAN SAMPAI SALAH, YANG TELITI.
7. Setelah itu buat file Controllernya
   *JANGAN SAMPAI SALAH, YANG TELITI.
8. CRUD telah dibuat sekarang ke file Koneksi anda dan tambahkan nama package "produk" anda.
   Silakan anda masukan file2 jika file tersebut diharuskan terhubung ke database.
9. Langkah yang terakhir adalah membuat desain daftar dan input produk javanya.
   Sebelum itu silakan jalankan terlebih dahulu projectnya, untuk memastikan file terkoneksi
   ke database dengan baik. jika terjadi kesalahan dalam mengakses maka anda harus mengecek
   apakah file Model, Controller dan Dao anda sudah benar atau tidak. dan juga cek file Koneksinya
   juga. Jika hasilnya seperti itu maka project anda baik-baik saja.
   Sebelum mendisain coba anda buat 2 buah link (tutor sebelumnya), yaitu :
   - Lihat Produk
   - Input Produk
   *jika ada yang lupa atau tidak tahu buat link silakan buka kembali video tutor part 2.
   
   Ok saatnya anda mendesain.
   Untuk membuat sebuah form input sebaiknya jangan menggunakan :
		<form action="namafile" method="post">
			<input type="text" name="nama">
		</form>
	tapi gunakanlah SPRING, karena kita membuat JAVA WEB bukan PHP WEB.
		<spring:form modelAttribute="produk">
			<spring:input path="nama"/>
		</spring:form>
	
	Let's Do It.
	
	1. tambahkan ini : <%@ taglib prefix="spring" uri="http://www.springframework.org/tags/form" %>
	2. Desain sesuai kebutuhan anda.
	3. setelah mendesain form input mari kita jalankan dan lihat hasilnya. *jangan lupa disimpan
	4. Desain tampil produk.
		tambahkan <%@taglib prefix="c" uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/core" %> ini untuk menampilkan
		record dari database. dengan menguunakan code yang dibutuhkan.
	5. Sekarang coba jalankan.
	6. Selesai.
	
	Untuk materi hari ini selesai.
	saya akan menjelaskan kodingannya jika anda sudah benar2 berhasil membuat ini.
	atau bisa buka buku/catatan kuliah yang telah anda catat/pahami selama ini :)
	ingat jika terjadi error cobalah cari di internet 
	cobalah belajar mandiri terlebih dahulu.
	Sekian dan terima kasih.
	
	Source Code tersedia di Github saya.
	Silakan lihat dari situ.
	yang teliti dan penuh sabar mengerjakannya ya..
	Semangat 45.
  
   























